Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/aggregation-pipeline-optimization.po
Languages: zh

source: Aggregation Pipeline Optimization
zh: 聚合管道的优化

source: Projection Optimization
zh: 预测优化

source: The aggregation pipeline can determine if it requires only a subset of the fields in the documents to obtain the results. If so, the pipeline will only use those required fields, reducing the amount of data passing through the pipeline.
zh: 聚合管道可以检测到是否仅使用文档中的一部分字段就可以完成聚合。如果是的话，管道就可以仅使用这些必要的字段，从而减少进入管道的数据量。

source: ``$sort`` + ``$match`` Sequence Optimization
zh: ``$sort`` + ``$match`` 顺序优化

source: When you have a sequence with :pipeline:`$sort` followed by a :pipeline:`$match`, the :pipeline:`$match` moves before the :pipeline:`$sort` to minimize the number of objects to sort. For example, if the pipeline consists of the following stages:
zh: 如果你的管道中， :pipeline:`$sort` 后面跟着 :pipeline:`$match` ，把 :pipeline:`$match` 移到 :pipeline:`$sort` 前面可以减少需要排序的对象个数。例如，如果管道中有以下两个部分：

source: ``$skip`` + ``$limit`` Sequence Optimization
zh: ``$skip`` + ``$limit`` 顺序优化

source: When you have a sequence with :pipeline:`$skip` followed by a :pipeline:`$limit`, the :pipeline:`$limit` moves before the :pipeline:`$skip`. With the reordering, the :pipeline:`$limit` value increases by the :pipeline:`$skip` amount.
zh: 如果你的管道中， :pipeline:`$skip` 后面跟着 :pipeline:`$limit` ，优化器会把 :pipeline:`$limit` 移到 :pipeline:`$skip` 前面，这个时候， :pipeline:`$limit` 的值会加上 :pipeline:`$skip` 的个数。

source: For example, if the pipeline consists of the following stages:
zh: 例如，如果管道由以下部分组成：

source: This optimization allows for more opportunities for :ref:`agg-sort-limit-coalescence`, such as with ``$sort`` + ``$skip`` + ``$limit`` sequences. See :ref:`agg-sort-limit-coalescence` for details on the coalescence and :ref:`agg-sort-skip-limit-sequence` for an example.
zh: 对于类似 :ref:`$sort和$limit的合并 <agg-sort-limit-coalescence>` ，例如 ``$sort`` + ``$skip`` + ``$limit`` ，优化器允许你做很多优化。详情请查看 :ref:`$sort和$limit的合并 <agg-sort-limit-coalescence>` ，也可以在 :ref:`$sort、$skip、$limit的顺序优化 <agg-sort-skip-limit-sequence>` 中查看例子。

source: For aggregation operations on :doc:`sharded collections <aggregation-pipeline-sharded-collections>`, this optimization reduces the results returned from each shard.
zh: 对于在 :doc:`分片集合上的聚合 <aggregation-pipeline-sharded-collections>` ，优化器可以减少从每个分片返回的文档个数。

source: ``$redact`` + ``$match`` Sequence Optimization
zh: ``$redact`` + ``$match`` 顺序优化

source: When possible, when the pipeline has the :pipeline:`$redact` stage immediately followed by the :pipeline:`$match` stage, the aggregation can sometimes add a portion of the :pipeline:`$match` stage before the :pipeline:`$redact` stage. If the added :pipeline:`$match` stage is at the start of a pipeline, the aggregation can use an index as well as query the collection to limit the number of documents that enter the pipeline. See :ref:`aggregation-pipeline-operators-and-performance` for more information.
zh: 如果可能，当管道中 :pipeline:`$redact` 阶段后面紧接着有 :pipeline:`$match` 操作，聚合有时候会添加一个 :pipeline:`$match` 到 :pipeline:`$redact` 前面。如果在管道在一开始有 :pipeline:`$match` ，聚合操作在查询时可以使用索引，以减少进入到管道中的文档个数。更多详情请查看 :ref:`聚合管道的操作符和性能 <aggregation-pipeline-operators-and-performance>` 。

source: The optimizer can add the same :pipeline:`$match` stage before the :pipeline:`$redact` stage:
zh: 优化器可以在 :pipeline:`$redact` 之前增加相同的 :pipeline:`$match` 。

source: Pipeline Coalescence Optimization
zh: 管道合并优化

source: When possible, the optimization phase coalesces a pipeline stage into its predecessor. Generally, coalescence occurs *after* any sequence reordering optimization.
zh: 优化器可以在管道开始之前合并其他的管道。一般情况下，合并发生在所有顺序优化之后。

source: ``$sort`` + ``$limit`` Coalescence
zh: ``$sort`` + ``$limit`` 合并

source: When a :pipeline:`$sort` immediately precedes a :pipeline:`$limit`, the optimizer can coalesce the :pipeline:`$limit` into the :pipeline:`$sort`. This allows the sort operation to only maintain the top ``n`` results as it progresses, where ``n`` is the specified limit, and MongoDB only needs to store ``n`` items in memory [#coalescence-allowDiskUse]_. See :ref:`sort-and-memory` for more information.
zh: 如果 :pipeline:`$sort` 在 :pipeline:`$limit` 前面，优化器可以把 :pipeline:`$limit` 合并在 :pipeline:`$sort` 内部。此时如果指定了限定返回 ``n`` 个结果，那么排序操作仅需要维护最前面的 ``n`` 个结果，MongoDB只需要在内存中存储 ``n`` 个元素 [#coalescence-allowDiskUse]_。更多信息请查看 :ref:`排序与内存 <sort-and-memory>` 。

source: The optimization will still apply when ``allowDiskUse`` is ``true`` and the ``n`` items exceed the :ref:`aggregation memory limit <agg-memory-restrictions>`.
zh: 当 ``allowDiskUse`` 设置为 ``true`` 和 ``n`` 数目超过 :ref:`聚合的内存限制 <agg-memory-restrictions>` 时，优化依旧会进行。

source: ``$limit`` + ``$limit`` Coalescence
zh: ``$limit`` + ``$limit`` 合并

source: When a :pipeline:`$limit` immediately follows another :pipeline:`$limit`, the two stages can coalesce into a single :pipeline:`$limit` where the limit amount is the *smaller* of the two initial limit amounts. For example, a pipeline contains the following sequence:
zh: 当 :pipeline:`$limit` 操作后面还有一个 :pipeline:`$limit` 操作，这两步可以合并成一个单独的 :pipeline:`$limit` 操作，此时限制的个数是前面两个限制个数中较小的值。例如，一个管道操作包含有如下操作序列：

source: Then the second :pipeline:`$limit` stage can coalesce into the first :pipeline:`$limit` stage and result in a single :pipeline:`$limit` stage where the limit amount ``10`` is the minimum of the two initial limits ``100`` and ``10``.
zh: 此时，第二个 :pipeline:`$limit` 操作可以合并到第一个 :pipeline:`$limit` 操作中，最后生成一个 :pipeline:`$limit` 操作并且限制个数为初始两个限制个数 ``100`` 和 ``10`` 中的较小的一个 ``10`` 。

source: ``$skip`` + ``$skip`` Coalescence
zh: ``$skip`` + ``$skip`` 合并

source: When a :pipeline:`$skip` immediately follows another :pipeline:`$skip`, the two stages can coalesce into a single :pipeline:`$skip` where the skip amount is the *sum* of the two initial skip amounts. For example, a pipeline contains the following sequence:
zh: 当 :pipeline:`$skip` 操作后面还有一个 :pipeline:`$skip` 操作，这两步可以合并成一个单独的 :pipeline:`$skip` 操作，此时跳过的个数是前面两个跳过个数的和。例如，一个管道操作包含有如下操作序列：

source: Then the second :pipeline:`$skip` stage can coalesce into the first :pipeline:`$skip` stage and result in a single :pipeline:`$skip` stage where the skip amount ``7`` is the sum of the two initial limits ``5`` and ``2``.
zh: 此时，第二个 :pipeline:`$skip` 操作可以合并到第一个 :pipeline:`$skip` 操作中，最后生成一个 :pipeline:`$skip` 操作并且跳过个数为初始两个跳过个数 ``5`` 与 ``2`` 的相加值 ``7`` 。

source: ``$match`` + ``$match`` Coalescence
zh: ``$match`` + ``$match`` 合并

source: When a :pipeline:`$match` immediately follows another :pipeline:`$match`, the two stages can coalesce into a single :pipeline:`$match` combining the conditions with an :expression:`$and`. For example, a pipeline contains the following sequence:
zh: 当 :pipeline:`$match` 操作后面还有一个 :pipeline:`$match` 操作，可以将这两步中的条件使用 :expression:`$and` 表达式合并成一个单独的 :pipeline:`$match` 操作。例如，一个管道操作包含有如下操作序列：

source: Then the second :pipeline:`$match` stage can coalesce into the first :pipeline:`$match` stage and result in a single :pipeline:`$match` stage
zh: 此时，第二个 :pipeline:`$match` 操作可以合并到第一个 :pipeline:`$match` 操作中，最后生成一个 :pipeline:`$match` 操作。

source: Examples
zh: 例子

source: The following examples are some sequences that can take advantage of both sequence reordering and coalescence. Generally, coalescence occurs *after* any sequence reordering optimization.
zh: 下面的一些顺序优化的例子可以结合顺序重排和合并的优势。一般来说，合并优化在所有的顺序重排之后进行。

source: ``$sort`` + ``$skip`` + ``$limit`` Sequence
zh: ``$sort`` + ``$skip`` + ``$limit`` 顺序

source: A pipeline contains a sequence of :pipeline:`$sort` followed by a :pipeline:`$skip` followed by a :pipeline:`$limit`:
zh: 一个依次包含 :pipeline:`$sort` 、 :pipeline:`$skip` 和 :pipeline:`$limit` 的管道：

source: First, the optimizer performs the :ref:`agg-skip-limit-optimization` to transforms the sequence to the following:
zh: 首先，优化器执行 :ref:`$skip和$limit的优化 <agg-skip-limit-optimization>` ，转换后的顺序如下：

source: The :ref:`agg-skip-limit-optimization` increases the :pipeline:`$limit` amount with the reordering. See :ref:`agg-skip-limit-optimization` for details.
zh: 经过 :ref:`$skip和$limit的优化 <agg-skip-limit-optimization>` 后， :pipeline:`$limit` 的限定个数会增长。详情请查看 :ref:`$skip和$limit的优化 <agg-skip-limit-optimization>` 。

source: The reordered sequence now has :pipeline:`$sort` immediately preceding the :pipeline:`$limit`, and the pipeline can coalesce the two stages to decrease memory usage during the sort operation. See :ref:`agg-sort-limit-coalescence` for more information.
zh: 重排后的 :pipeline:`$sort` 在 :pipeline:`$limit` 前面，这时可以将这两个阶段合并来降低排序时需要的内存大小。详情请查看 :ref:`$sort和$limit的合并 <agg-sort-limit-coalescence>`

source: ``$limit`` + ``$skip`` + ``$limit`` + ``$skip`` Sequence
zh: ``$limit`` + ``$skip`` + ``$limit`` + ``$skip`` 顺序

source: A pipeline contains a sequence of alternating :pipeline:`$limit` and :pipeline:`$skip` stages:
zh: 管道中如果交替包含了 :pipeline:`$limit` 和 :pipeline:`$skip` :

source: The :ref:`agg-skip-limit-optimization` reverses the position of the ``{ $skip: 5 }`` and ``{ $limit: 10 }`` stages and increases the limit amount:
zh: :ref:`$sort和$limit的合并 <agg-sort-limit-coalescence>` 会颠倒 ``{ $skip: 5 }`` 和 ``{ $limit: 10 }`` 的位置，然后增加限定个数：

source: The optimizer then coalesces the two :pipeline:`$limit` stages into a single :pipeline:`$limit` stage and the two :pipeline:`$skip` stages into a single :pipeline:`$skip` stage. The resulting sequence is the following:
zh: 优化器会把两个 :pipeline:`$limit` 合并为一个 :pipeline:`$limit` ，两个 :pipeline:`$skip` 合并为一个 :pipeline:`$skip` 。合并后的结果如下：

source: See :ref:`agg-limit-limit-coalescence` and :ref:`agg-skip-skip-coalescence` for details.
zh: 详情请查看 :ref:`$limit和$limit的合并 <agg-limit-limit-coalescence>` 和 :ref:`$skip和$skip的合并 <agg-skip-skip-coalescence>` 。
